那各位好朋友們大家午安
那謝謝大家今天下午還是參加我們的
記者會
今天記者會還是由我們陳指揮官
來親自主持
那副指揮官也在指揮官的左手側
除了我之外 還除了我之外 那
另外出席的還有我們社區防治組的莊人祥
莊組長以及醫療應變組的羅一鈞 羅副組長
現在就請我們指揮官跟大家說明一下 我們
目前的一個工作的一個進展
好各位記者女士先生大家好 大家午安
好那我們今天新增3名境外移入的個案 自
菲律賓 緬甸及美國入境 那沒有本土的
個案
那菲律賓入境是892
30多歲的男性移工
自1月6號來臺工作
那3天前的檢驗陰性報告有 入境至
集中檢疫所檢疫 那到 沒有症狀
那1月19日檢疫期滿 採檢結果為陰性
那檢疫期滿後到宿舍自主健康管理
公司要求1月25日到醫院自費採檢那
今日確診
那因為他完全都沒有跟其他人接觸
所以就沒有匡列接觸者
那893為緬甸籍30多歲的男性船員
今年1月3日來臺工作也是有3天內的
檢驗報告 陰性
入境後到防疫旅館檢疫 那也是沒有症狀
那1月18日檢疫期滿 接續至其他處所
自主健康管理
應預計出海工作 1月25日搭乘專車
至醫院自費採檢 那今日去確診
那掌握個案接觸者27人 其中12人
列為居家隔離 15人列
自主健康管理
案894是本國籍40多歲的女性
2019年10月到美國工作
今年1月17日返國 持有搭機前3日
的檢驗陰性報告 那在住處居家檢疫
那1月19日出現症狀咳嗽
流鼻涕 喉嚨痛 那自行服藥後症狀改善
那因為1月24號有腹瀉 發燒症狀
25日主動通報 由衛生單位
安排就醫採檢今日確診
那同班機的接觸者在匡列中
那在 我們現在就是說在醫院
在北北桃地區的醫院
即日起到110年2月9日止
除例外情形 停止開放探病 那
陪病者仍為一人 我們範圍是
北北桃
地區 地區的醫院到2月9日 110年
2月9日
那當然如果有意外的 例外的情況以外都
就是停止開放探病 那陪病人為一人
所以在整個考量 桃園
醫院就醫 部桃就醫的民眾主要分佈為北北桃
地區
臺北市 新北市及桃園所轄醫院即日起到
1月9日
那第一個在例外情形包含
就是病人實施手術 侵入性的治療
需由家屬陪同或基於法規需要家屬簽署
同意書或文件
急診 加護病房或安寧病房等特殊單位
因應病人病情說明之需要 第三
其他因病情 病患病情惡化或
醫療處置需要或長時間住院病患等情形
經評估有必要探病且經醫療機構同意
者
所以在這裡面我們還是除了這個例外的
情況以外我們就
北北桃的醫院就禁止探病
那當然進到醫院當然是要全程戴口罩 那
整個在咳嗽等 咳嗽禮節 手部的
衛生
等等的都要特別的注意
好
那整體我們現在
隔離14天 總共3482人
醫院399
社區473 回溯的是2610人
那陸續在醫院裡面
主要人數開始減少 這主要是我們有
143人已經隔離期滿
隔離期滿 那也採檢是陰性
然後再過來再回溯這段也陸陸續續
因為他從1月6號開始匡起 所以陸陸續續
就會有這些
就是到我們這個隔離已經超過14天
那我們會安排他們來採 來採檢
那陰性之後 那自主管理 再進入自主
管理
所以在今天下午 我們大概就是因為大家也在關心
說因為我們這樣的採檢的數目 數量會很大
那在醫院可能會造成一些擁擠的情況
那我們就也調用了我們的貨櫃的一個
貨櫃的檢查屋 貨櫃 採檢
貨櫃屋
那我們提供大概最多
可以做600到800個一天
他有分開的 分開不同的一個 一個貨櫃
裡面大概有1 2 3 4 大概有4個倉
可以做分隔開的 可以做4個檢查
大概是 我們調的是5個是不是
大概差不多是4、5個這樣的一個貨櫃倉
來支援 未來
因為居家隔離期滿的或者陸陸續續匡列的
這些調回要採檢的 在採檢的量比較大
所以我們先安排是
從這個居家 那個回溯的這邊
已經居家隔離期滿的做PCR篩檢
之用
那
這我們請醫院來支援我們其他的相關
的數目 那每天最多可以做600個到800個
那今天先安排120個開始做採檢
好那以上我們就報告到這裡 有問題可以提
出來
首先想要問指揮官疫苗題共有2題
就是想問一下目前國際疫苗採購的進度
那1千萬劑的AZ疫苗
最快什麼時候
最快什麼時候可以進來 是先前所說三月嗎
那另外還有就是之前也有提到的
另外5百萬的疫苗
什麼時候 目前的狀況是如何
以及COVAX
之前指揮官有說有一些新的進度是不是
能夠透露一下目前進度到哪 那有多少
劑這樣子 那第二題是想要問這個國產疫苗的
開發進度 我們有預計大概最快什麼時候
可以EUA(緊急使用授權)這樣子
這個
疫苗相關的購買還是要依照程序來
進行
那有相關的進度後 確定什麼時候
會進來時候會跟大家來做報告
那至於在國產疫苗的部分
大概
到順利 大概順利在開始做第二期
那其他2家
大概另外一家 其中有一家也會在這個月
也會在有條件的話
同意之下來進行第二期
指揮官好 所以接續剛剛的問題 那
原本我們是可能最快三月就可以取得
那我們現在能夠確定三月可以拿到疫苗嗎
那另外想接著問說
德國跟日本最近都希望臺灣能夠增加晶片
的供應量 那臺灣經濟研究院就指出
他們建議啦 如果政府居中協調可以
用晶片來換疫苗 那想問一下指揮中心怎麼
看這個可能性 謝謝
一個 我還是一樣就是當我們進 可以進來
的時程 一確定了就可以跟大家來做報告
然後第二個能夠政府透過各種的方式 商業
的模式來取得疫苗能夠更快速
那我們也表示我們的歡迎
指揮官好 民視兩題提問
第一題想問一下說因為天早上那個
部桃的這個執行長 執行長王必勝有說
80人的醫護第一批已經解除隔離要回來了
那想問大概是哪幾個科的科別
那麼那還有第二批跟第三批有預計
在什麼時候會陸陸續續回來
那再來想問一下說
那個臺大公衛專家陳秀熙今天上午 在線上
直播有說 按照現行的防疫措施堅持下去
這一波的院內感染 1、2週
內就會結束 加上今天算是連續3天
的零本土 那指揮中心怎麼看
當然就是說到現在 早上一早可能在是82
人到現在
陰性解隔的143人
那在前端的 前進指揮所的一個
基本的一個計畫是暫時現在先解隔也採陰
的
大概就先在家裡先不到醫院來 先做相關的
一些整備 那將來可能就安排就是說
這批的人跟院內的人怎麼樣做適度的
兩批的人力來做適度地交換
這樣確保不會有交叉感染的可能性
雖然都採檢陰 可是把兩批 用做兩批
的人力這樣替換的話 那可能會更安全 目前的
計畫是這樣子
然後第二個就是說
當然就是
整體的情況 那當然疫情都不斷地
在變化 那有一些專家看得比較悲觀 有
一些專家看得比較樂觀
這些都是值得我們參考的意見 那最主要是
把疫情控制住 那根據
一定有任何的變化 那做滾動式的檢討
那我們現在是第一步 現在還是一樣
大概就先把這個防火牆建立起來了
那準備接下來大概
基本上大概就
因為把這個追溯 回溯的這個我們現在進行
的工作也大概算蠻順利也進行到一步那
大家也呼籲
如果自己覺得有接觸
那沒有被通知到 那請跟我們這邊聯絡
那我們會視狀況再予以自主健康管理
或是匡列
任何有進出的人 自己把自己的身體
口罩戴好 那勤洗手 那有狀況就
通報
那接下來大概 目前我們大概有點初步的計畫
就是在
昨天在護理之家 大家講護理之
家都已經檢測完畢也都陰性
那綜合大樓
我們大概從明天 後天起 那針對綜合大樓
的309人 綜合大樓大概309人
做PCR的檢測
這是 我們原來是
這是一個完全區隔的區域 那
不過我們現在從明後天希望能夠把它做完
然後加上一個環境的採檢
那再過兩個禮拜到原來估計的大概2月
4號左右
那時候我們可能再做一波 全院的一個採檢
那包含就是
留院的員工 那準備返回工作崗位的
還有全院的一個環境 那目前
就是
在現在 在院內裡面逐步逐步地這樣的
清 希望能夠把他清的能夠完全
部長
部長不好意思想
追問一下 那個疫苗
就是說我們好像有
部分察覺到就是他已經開打 施打的國家
他施打率越高他的這個
疫情降得越快 那我們這邊是原本是預計
1500萬劑現在 有沒有可能
再增加劑量 例如說像剛剛
晶片換疫苗有沒有可能
或是有沒有其他 我們有加
疫苗量的計畫嗎
我們到目前還是都積極跟各大廠商
都保持一定的聯繫 那有些合約也都在進行
中
那能夠多採購 我們都絕對都是歡迎
那目前來看就是
我想這疫苗目前還完全沒有辦法看出效果
因為我們打完以後
然後在間隔1個月再打第2劑 所以現在是
差不多開始大概一個疫苗慢慢
要發揮效果的時候 如果打的量夠大的話
那
我們觀察大概 我也是在注意就是說
像以色列被就是打得比較多嘛 以色列大概
打到
30幾了嘛 40了嘛 他打的比例算是非常
的高 那不過我觀察他現在近7天的
大概是有 還是
他的發生數大概有4萬7千多 4萬將近
4萬8
7天的確診的案例 他們大概是800
萬左右 800多萬等於差不多臺灣的三分之一
不過是很值得觀察 因為他打的量是很大的
這是我們重點觀察的一個國家
希望他能夠往 繼續能夠往下降
因為他們的確診數比例也算高
所以那個觀察起來有沒有效果應該就會比較
清楚
部長好 TVBS提問 有三個問題想請教
第一個問題是今天臺鐵有公布
一名女列車長 他是曾經和這個案889
的醫院接觸者 那想問一下說案889的
醫院接觸者 當中有多少人是被
現在已經被匡列了那
因為民眾還是很擔心有沒有到過這家醫院
那現在有打算要公布醫院的名稱 讓去過的
民眾能夠更加警惕嗎 第二個問題
是臺鐵自行也匡列了百位的員工
要自主健康管理 那
因為民眾也會跟列車長接觸到 那想問一下
指揮中心現在有沒有打算要公布車次讓
搭乘的民眾也能更加警惕 第三個問題
想請教一下新北市長侯友宜今天有表示說
去年就有建議指揮中心層級要提升 而副總統
賴清德也被點名要接任 那
因為近期的疫情又再升溫 不知道指揮中心有
這樣子的規劃嗎 謝謝
第一個大概就是說
這個女列車長次大概就公布一個 他是接觸
者 那他其他的人都是
所謂的他還真的如果照我們的定義還不算是
密切的接觸者
只是這次我們把這個密切接觸者的
匡列的
範圍就把他拉的很大 只要有可能有接觸到
的都把算是密切接觸者
而其他的人都是所謂的接觸者的接觸者
這風險非常的低 完全也談不上就是
說
但是如果自己多注意一下身體是好的
但是不需要恐慌 不需要恐慌
然後第二個在這一方面裡面
因為我們這次到889的一個醫院的
一個接觸者 其實我們也非常清楚的掌握了
名單
因為這都是 都是有健保 健保
的資料裡面 其實大家都知道
我們健保看診時間幾分幾秒
都能夠列 	幾月幾日幾分幾秒到看診完畢
幾分幾秒 那我們前後再匡列半個鐘頭
大概那個時候的病人 我們都把他視為
是一個接觸者
那全部都把他匡列成居家隔離的對象
所以沒有被通知到的就不用擔這個心
因為那個那個目標非常的清楚 那掌握
得很清楚
那至於就是說
那個臺鐵其他自主管理 那是屬於他們一個
臺鐵內部的一個
公司治理 那他們要提高警覺 那這也很
好
那至於這個目前倒沒有 組織
體系是並沒有要更動的可能啦
不是可能 打算
來
部長好 華視提問 這邊有三個問題想要請教
第一個問題是就是的醫護他們
已經一批批慢慢要解隔離
那之前有說會擬定說是不是有可能
會要加強
什麼加強 就是加強解隔離
的一個可能標準或是解隔離之後的防疫
那如果有的話是如何加強 那第二個問題是
因為這一次的案情其實匡列了很多人 那這些
人隔離之後是不是會採檢 那採檢的人力
會有足夠嗎
那第三個問題是
就是現在社群媒體還有line上面其實有
在瘋傳一個影片
就是說桃醫的院長徐永年他在臉書上
po文說桃醫一天收治超過30名
新冠病患 但是指揮中心卻說是零確診
其實這看起來應該是假的訊息 那不知道
指揮中心怎麼看這樣子的影片 那可不可以
幫我們就是闢謠一下 謝謝
那當然是假訊息
那
也有寫說是徐永年那也是不可
這源於一定是假訊息
那不過我要澄清 絕對沒有 我們有任何
確診的個案一定都是很清楚的編列條碼
跟HR
來通報 那也跟國人
清清楚楚的來講
清楚的來講 那至於剛剛講我一開始不是有在說明
一下 我們現在就開始安排
不管是醫護人員
或是這個我們回溯這樣子一個居家隔離的
全部這次居家隔離者在解隔的時候
都要經過採檢陰性才進入自主健康管理
是所有人都這樣 那醫院裡面可能在 還他們
可能現在採陰之後 他預計在2月4號
全部準備要返院的時候他們還要再採過
一次
部長好 我想要問一下剛剛提到說明後
天起
要針對綜合大樓309人做 PCR檢測
那我想問說為什麼已經醫院
感染已經發生兩週多了 那現在才要對他們
做檢測 那原因是什麼 那還有
就是說309人裡面是
包含醫護跟患者嗎
就是大概是哪些人這樣
然後另外想問說
因為今 部長有提到說
就是入境者今明兩天其實也是一個高峰
那因為有醫生就是擔心說防疫旅館
的管理可能是一個比較大的一個不透明的
地方 那有建議
是不是入住防疫旅館者 檢疫期滿的話
都予以採檢比較能確保社區安全
又或者是可以先針對
例如說美國或是高風險地區回來的
這些
臺灣民眾來做篩檢是不是比較安全
那我們會不會採納這樣的建議
那第三個問題想要問就是
教育部之前有
開了跨部會的小組會議 那也同意說讓
目前4000多名境外生可以在2月的
時候就是趕得及在下學期的新學期來臺開
學 可是因為到現在都沒有下文 那教育部
回覆說因為那個決策現在是卡在指揮中心
那因為想問說因為去年陸
就是以陸生來講 他們是最後一刻
才趕上註冊 那我們大概今年什麼時候會
做決定讓這些4000多名境外生來
臺 那如果不行的話 我們的考量條件大概是
哪些 謝謝
好 大概就是 第一個的就
就是在綜合大樓
綜合大樓一開始其實在裡面
我們當然也做過相關的疫調
所以相關的一個接觸
是幾乎是沒有
所以被我們列入在這個完全切割的區域
但是在一個過了一段時間
如果任何裡面有發生任何的可能
那過一段時間的採檢 那大概就會很清楚
如果在第一個時間的採檢的時候
那可能還是會有一些漏網之魚 就大家看到
說我們的468
的一個採檢 事實上是那時候第一批檢
的時候是沒有任何一個陽性的
可事後在有一些有症狀
的時後的採 那跟有一個特殊疫調的時候採
才陸陸  才發現陸陸續續後面的案子
所以在這裡面大概就是
要再一次的來確保綜合大樓的一個乾淨
所以再給他做一次的採檢 那
然後做一個環境的消毒
那對於在
入境 以目前來看大概昨天報
的大概就是 旅館大概就是73%
到昨天統計下來
整個入境防疫旅館的部分現在使用率是
76%
那還有4800多吧 那每
一天大概這幾天大概每一天都還是有1000
多房的這個容量可以去訂
那今天應該是這一波最後一天人數
超過2000人的
那預估今天是2000多位會入境 再來
明天開始大概都低於1000人入境
那在
決策不會卡在本中心 本中心
處理事情向來就是有問必答
那當然根據很多的一個外在的一個
條件
那相關的時序 有時候就還是要看
就是說整體疫情的變化
那需要沒有辦法把決策做得非常的早
因為我們沒有辦法預測這個疫情
到底是會變化怎麼樣 尤其在這段時間
比較緊張 所以相關在後續2月多之後
的一個相關的一些決策
都會在這段時間觀察的比較清楚 那才會來
做定案
這個問題一直在檢疫期滿要不要採檢
這個問題
一直是在指揮中心裡面一直被討論的議題
那也確實 我們在檢疫期滿有相關的個案是
檢驗出來是陽性的
不過目前這些檢驗陽性的個案他Ct
值都非常高 那專家都判定是在陰陰陽陽
的階段 那可能都是一些病毒的片段或死亡
的片段 所以這病毒我們去培養
也都沒有培養出來
所以目前在這樣的一個情形 那加上
一些國際期刊
在所報告的就發病後10天之後病毒就驗不
出來
那相關的在27以上
就是相關Ct值若從發完病以後 那
Ct值到了27以上的話
相關的病毒也驗不出來 那我們這裡面自己
做的本土的研究也是27以上 除了一例
到了32的時候曾經被驗出來
所以在目前來講還沒有考慮就是說要來做
就等於是一個檢疫期滿的一個普篩
當然我們還是要強調中間有症狀
一定要來通報
不好意思
部長工商時報提問 就承接剛剛晶片的話題
就是說因為國際的
車用晶片當前極為短缺 特別是美日德
等國家 那這些國外大廠對於親赴臺灣
搶貨的意願相當高
那雖然我們元旦起已經取消了
短期商務專案 那是否有機會在指揮中心
同意下由經濟部專案申請 備妥防疫計畫
的情況下 針對這類重大財的外國客戶縮短
他們入臺的檢疫時間方便他們儘快的洽談
那允許的產業別不是全部開放 或許是限縮
為例如說
國發會所盤點的5+2產業或者是
六大核心戰略產業等等 那不曉得部長覺得
這個這部分有機會縮短嗎
第二題是這承接剛剛問的 那如果是歐美
等國外廠商提出
晶片換疫苗的需求 那我們的經建部門
覺得可行 那向指揮中心提案的話 那指揮
中心基於希望儘快取得疫苗的立場
對於這種晶片換疫苗的提提案
會樂觀其成嗎 謝謝
我剛剛講說在疫苗這邊當然有一個是
國際疫苗分配的問題 他有一些人道的問題
那不過在商業行為這一塊 如果能夠用
我們的強項來做一些談判的籌碼
我們當然也是樂觀其成
當然是樂觀其成
然後第二對於我們現在是縮短那以前那個有
縮短的那個我們是暫時停
那但是有特別需要的 他還是可以經過
專案的申請
來做這個經濟泡泡來做
不過目前都好像
這段時間都沒有
這個特別的需要的時候 那當然看他的
00:32:39,329 --> 00:32:42,480
需要性 看他整體的防疫的措施做得怎麼樣
但普遍例行性的經濟泡泡就沒有了
不好意思想要請問一下就是 因為今天上午
好像有跟交通部開會討論那個雙鐵春節
期間我們是否可以飲食 那想要請問
這個會議中我們是否有結論 謝謝
大概是應該是說交通部他們有召開
一個會議 那他們會議好像就有一個初步的
結果 那他們正行文報到本中心
來 那我們會加以檢視
不過基本上交通部在營運的需要跟
防疫的經驗
所做的我們應該都會尊重
部長不好意思這邊還是想關注一下
這個疫苗的時間 主要就是
因為12月底指揮中心宣佈是最快
3月可以拿到 因為這個時間是指揮中心
當時自己說的 那現在好像變成時間確定
就公布 就是好像沒有辦法提供確定的時間
是不是這代表購買有了變數
那第二題想請教的是
因為最近都有臺商希望能夠接種大陸的
疫苗 那大陸他們也表示說願意提供給我們
那我們多次表示不會使用 那對此國臺辦
有回應說這個問題確實是有存在
著障礙 那主要是臺灣設下的政治障礙
那想問一下指揮中心對於這樣的說法
有沒有什麼回應 謝謝
對 當然就是第一個
我要回答就是說
在疫苗我現在還是跟大家也報告
就是都要確定進口我才會講
事實上這段時間就跟以前 我上次有跟大家
報告一下 因為我們講太多就遇到太多的
困難
所以大家不要再為難臺灣
我們確定了 就一定會跟大家講
那第二個就是說有關於
就是
在中國這邊
在講這個疫苗情況 我會講兩個 一個是在
法律上面本來就有這樣的一個規定
那第二個並沒有特別突出的疫苗
從50%到78%的一個有效性
然後到這個另外一個是 現在沒有一個科學
的一些報告出來
所以對我們來講也沒有特別的吸引力
指揮官好 我們民視再提問一下 剛剛那個雙鐵
的問題 我剛是說交通部開會有
一個初步結果到那個指揮中心
所以說這個雙鐵春節防疫新規有預計
什麼時候可以公布
大概明天 明天我們看了文之後
那我們明天就會在記者會裡面公布
部長好 年代壹電視提問 這邊三個問題
想請教 剛剛在桃園的時候
有名18歲的女子在居家隔離的時候過世
想要請問就是CDC這邊有瞭解
是什麼原因嗎 另外他是只有看過診
他為什麼會被列為居家隔離
還是說還有去過別的樓層這樣子
然後另外是
有正在居家隔離的民眾反映 他們是接到
衛生局的通知最近是到桃園的
某間醫院回溯採檢
但是現場的秩序很亂
而且是等的時間很久
然後甚至護士還請他們到
附近可以先去吃飯 事後的時候
因為回程沒有叫到防疫計程車
還讓他們搭那個白牌的私家車回去
然後質疑說這會成為防疫破口
另外部長先前說臺灣核酸檢測的費用
比大陸貴19倍是
因為我們的檢測比較準
然後在國臺辦上午有要用這位先生
來稱呼部長 然後還說您愚弄臺灣老百姓
部長怎麼看 謝謝
有關剛剛說就是有一位
10幾歲的這個女性
就是在居家隔離期間死亡 那他應該
是說他在1月
15號到19號跟1月21號
到23號都在桃園區的
某醫院住院 他的隔壁床剛好是
這個部桃的隔離的專案的病人 所以他變成
就是他的這個
病人出院之後的的同住的人
同住的病患 所以他也被我們隔離
所以
所以因為這個狀況 那
因為他其實本身他有一些
慢性病史 那他在今天是在家中
突然沒有這個呼吸心跳
所以
我們現在是會請法醫來相驗 那如果
採檢
採檢 看他採檢的結果 那如果是排除這個
這個 covid-19 的話
就會依一般的屍體的處理
至於
這第一個就是在國內的價格跟國外的
價格其實每一個國家 我現在把他講的精確一點 我
上次講說臺灣比較準 那是我們對臺灣 我們
自己覺得自豪
我們對於各方面的流程管制 對於感控
都有確確實實的做好
所以臺灣這個檢驗確實做得又好又準
那第二我覺得 那天在講
就是說我看到一些相關 相關的報導
在中國有一些在廠商在出報告的時候
那整批做假 出了假的報告
所以我覺得這有相當的一個疑慮在
那第三個 每一個國家的一些各方面的條件
各方面都不同 所以那個價格都很難做一個
相關的一個比較
好 那這是我的回答
部長對不起還有一題 就是那個 剛剛有一個沒回到
就是有正在居家檢疫的民眾反映
說接到衛生局通知到某醫院採檢
但是現場秩序很亂
而且是
有護士叫他們到附近去吃飯
然後回程的時候是沒有搭到防疫計程車是
白牌的私家車
謝謝
這個我不知道這一干 就居家檢疫
就不會接到我們的通知去採檢
居家檢疫的對象都會他有症狀通知衛生局
的時候會做這樣 那第二個你可能是講錯
是說是居家隔離
那居家隔離這段 居家隔離裡面在居家隔離
期間 我們現在沒有要求回來採檢 我們
現在陸陸續續在安排
居家隔離期滿的
再去做相關的採檢
那有關於有相關的一個秩序或等候過久
所以我剛剛講說 我們現在特別安排了
幾個或貨櫃車的戶外採檢站
那也增加人力 希望能夠讓這樣的一個速度
能夠加快來
部長您好 想要請教
就是我們現在部桃的11樓
護理之家到底是設為紅區還是綠區
第二個想要請問說先前那個九旬老翁 案
881他兩個女兒882 885 目前二採
Ct值是多少 有沒有症狀
然後再來是想請問說 案889的感染源
就今天第3天了 還沒有查出來的原因
是什麼 謝謝
那個
第一個是紅綠 我們是當作基本上他應該是
感染 感控的風險應該是綠區 只是
我們現在把全院都升級 對於這相關的
一些檢驗 相關的這一些標準 隔離的標準 都以
這樣子紅區的精神來處置
那相關裡面的人員都已檢驗 都是不管是
住院的 或者就是
病人 或是相關的這些醫護人員 檢驗
都是陰性
那這一部分大概 是為了要在全院的時候
那才會再進一步的再做檢測 那第二個對於
這個路徑 我們現在大概也抽了血
那
一般來講 我們在做這個血液的檢查
都會稍微慢一點點 那沒辦法那麼的快
雖然有很多的一些快篩或什麼 但基本上
我們這邊採血的人大概
看看
血清的檢體 我們在
這裡面 因應這12AB裡面 我們採檢
了215名 213名
那pcr檢驗的時候都是陰性 那血清
的檢體 檢體到昨晚 我們收到178隻
那現在在檢驗中
回應就是有關第二題 就是有關這個881
的兩個
女兒的這個
CT值的這個部分
882 他1月21號第一次採檢
的時候是35.6
那第二次是1月23號 採檢是
他的CT值是22
那26號還有再做一次 那他的CT值
是17.6 所以看起來他是
CT值就是逐日的下降
就是說病毒量越來越高 那看起來應該是
也都是最近才發病的
那症狀的部分
882是在23號開始
有一些症狀 到目前
還是有一些咳嗽跟上呼吸道的症狀
那885的部分 他1月22號第一次採檢
是CT值是27
那1月23號
採檢是 CT值是13
那他到目前為止都沒有症狀
所以他看起來也是最近發病的部分
那他們也都做抗體的檢驗 抗體都是陰性
以上
部長好 中視新聞提問 有立委建議說
考慮使用大陸的疫苗 指揮中心有可能
這麼做嗎 還有我們邊境的封鎖 有沒有
可能疫苗沒有到
因為疫苗有沒有到而持續下去 第二個問題
是
請問中央這邊有沒有下令 或者指示
告訴部桃的醫護人員 私下不要跟記者接觸
也不要接受訪問 以免觸法
再來就是 桃園這一個死亡的少女
有沒有可能因為一人一戶 一人一室
的這個關係有一些人
他有一些急症 或者本身有一些什麼樣
的病症 要發作的時候 沒有辦法即時被旁人
發現 我們針對高風險的族群 有沒有可能有
配套措施 像這個少女這樣子 一個人
隔離的時候 死掉的案件有幾件
高風險的照顧者 目前
就是我們的隔離的政策
就是
病患 病患 還有陪病者的
家人
所以像這一位 他其實可以跟
他的家人一起隔離
所以並沒有剛剛說的這個問題
那到目前為止就發生這一例而已
第一 就是說當然
我想立委都做各種建議 當然都出於善意
那大概我們的指揮中心 在這疫苗
的採購 我們還是對有效性跟安全性
是我們最關心的一個
那當然在有效性 安全性
都確認的時候 那能夠採購的速度能夠快
那這也是我們所關心的 當然要遵守
基本的法規 這也是我們必要的
然後第二 當然
會根據這樣的一個情況 疫苗的打 疫苗
打下去後 其實有些蠻複雜的一些情況
那我們現在陸陸續續都在規劃中
那怎麼樣配合在
國外的疫苗的施打的情況 國內疫苗施打
的情況 那我們邊境的管制 怎麼樣做一個
適度的調節 那這我們都在規劃裡面
至於在媒體裡面 從來沒有人會下令去
不跟媒體接觸的
因為這是做不到的一件事情 如果
不要講 就是說這是做不到的
我怎麼去限制 限制了以後 他就不講
不可能嘛 你們打給他 他打給你
你也不知道
是誰
你也答應說你不講他是誰
那我們怎麼知道他是誰 這東西
是沒有辦法 我們不會去做那種徒勞無功的
事情 那就多無聊的嘛
那大家都有什麼情緒啦 心思啦 什麼都需要
去發洩的 這也有
不過這裡面也會摻雜一些虛假不實的訊息
有人假冒裡面去談 那就要靠你們媒體自己
查證的功夫了 那不是我們能夠干涉的
事情
那至於我們有傳達給部桃的是 很清楚
就是
不管裡面的工作人員 有任何的需要
可以跟 在裡面可以跟一個
就是直接跟他們的相關的主管單位來講
那或者不方便 可以跟我們的王必勝執行長
講
若更不方便 可以透過1922來跟
我們指揮中心講
我們都願意 他們有任何的
需求 我們都願意能夠儘量來協助
滿足他們
那是 我們大概有下的指令
就是說
請部桃同仁 有任何的需要都跟他們的長官
或是我們到這個中央來 我們都會儘量協助
來解決所有的問題
來
部長不好意思 要補充提問一題
就是當初這個醫院
其實它裡面有四大族群
就是像清潔工 保全 外送員
物流人員 還有可能藥廠的
業務代表等等 他們有沒有被匡列
然後如果沒有被匡列的話 他們可能沒有
那個健保卡實名制註記的話 我們接下來
會有什麼樣的措施 會讓他們如果有需求
的話 可以公費採檢嗎 謝謝
第一個 大概這裡面分作其實 大抵是分作兩
個啦 一個大概就是一個
像那個清潔工啦 保全 那是我們所謂
的外包人力 那這些都在我們的註記範圍
裡面
另外是外面進來的一些
臨時的人員 那部桃很久就規定 相關的一些
這些比如外送員 都不能進到部桃
裡面去
那是不是有這些相關的人有違規進去 那
相關的人有違規 那就趕快出來自首 那我們會把他
匡列到裡面來
部長好 這裡想請教 就是關於柯文哲市長他
說如果臺北市出現1000
例
本土個案的話 臺北市就會停班停課 那對
此 蘇貞昌院長是說 這種事情應該要全臺同步
那我們的問題是 想要請教說 其實這一年來 有
一些措施的權責是屬於地方 有一些
則是屬於中央 那想問一下 像這樣停班停課
的規劃 這是應該是由中央
來主導嗎 還是地方來負責 謝謝
對 基本上在應該是傳染病防治法第37條
那有關這集會啦 上課啦 這些基本管制
原來在一些傳染病 沒有做全國性的一個
的一個
傳播的時候 他是地方的職責
地方的一個權責 但是在中央疫情
指揮中心成立的時候 應依
中央疫情指揮中心的指示辦理
基本上的法條是這樣子 那我們的
我們相關裡面 我們就有定的一個集會的
就是那個什麼 因應的一個相關的集會的
指引 那有分作四個階段 那現在還在
第一個
階段裡面 那
那當然我們是聽說有多起的社區的傳播
那然後再來會進行相關的一個 最嚴格
的處理
那至於相關的嚴格 或每一個進程
裡面 我們是不是分區做管理 那時候就要靠
我們的疫調 跟我們的專家來決定 那樣的
範圍到底到多大
那臺北市政府 他有自己在思考一下自己的
管理的原則 那如果發生這些
相關的情況的時候 那中央地方大家
互相協調 互相分工 把事情做好
部長好 東森新聞想請教一下 有醫師
說 這一次那個指標個案838這個醫師
說認為他在這個群聚事件裡面 可能已經
是一個超級傳播者 那也有醫師提到說以
這個傳播來講的話 在國際上面的定義
有些是直接或間接都可以列入 那目前
這個個案裡面 案838的醫師 有算是
超級傳播者嗎 那第二個問題想請教一下
目前案838跟839 他們現在還有症狀
嗎 謝謝
838跟839 現在目前在醫院的情況
來
一鈞
首先針對超級傳播者 我先更正 那個醫師他
講的是超級傳播事件
我們並沒有認為838符合到超級傳播者
一般這個病毒是1傳3或1傳4
那以這樣的一個 我們的那個畫出來的
圖看起來 其實大概也在這個範圍當中 那後續
他會在有次波
或三波的傳染 那個不能都算在838的
身上 所以以目前來講 838還沒有到這個
超級傳播者的這個條件 一般是1傳10
才會把它算作是超級傳播者 當然這個事件
因為在一個比較
侷限的空間範圍內
然後很快速的這個
一開始有很多病例逐漸的發生
所以有這個醫師 把它形容為超級傳播事件
我想以我們國內這樣疫情的一個
演變來看 也算是一個
可以算得上說超級傳播事件 勉強算得上
不過以國外的這個醫院群聚來說的話
其實動輒都是40.50人以上的一個群聚
所以我想就是大家各有各的看法
不過
以超級傳播者來講 這位838是還沒有
到 我們也不會用超級傳播者來講這樣的
一個個案
那至於這兩位 其實一直都是輕症
那只是說目前還有這個
病毒還檢測的到 那也還沒有到這個解隔離
的條件 我們持續在隔離病房當中 觀察
治療中
部長您好 有兩點提問 首先是針對
AZ疫苗的部分 就是這幾天 歐盟有新聞
就是有指出說
好像因為長者試驗的
數量比較少 所以他們可能考慮說 可能
會優先給青少年去施打 就是青年
施打 比較不會針對長者 那您認為說那之後
我們我國進了AZ疫苗以後 那我們還要優先
讓長者施打嗎
那另外一點是說 針對剛剛有提到境外
生 就是可能說是不會卡關在中心
但是可能之後決策要觀察清楚 才會定案
那想問說 那我們觀察清楚大概有個怎樣的
標準 才會去 可能跟我們的教育部去 來討論
境外生這部分嗎 謝謝
那在境外生的部分 剛剛是說卡在本部
我說沒有啦 境外生他們會自己做一個決定
那我們這邊給他一些 相關的疫情的一個參考
那我只是附帶就是說
現在這個決策都很難提早到很早
他是都會有一些突發的狀況 或一些疫情 需要
去觀察的
境外生那個 不是卡在指揮中心
這邊要特別說明一下 是1月14號 教育部
有報進來 因為剛剛大家都提到 也關心 4000
多位
那包括他的這個檢疫的場所 是不是
所以那個是在指揮中心裡面跑
正常的行政流程當中
因為要檢視那個檢疫的量能 是不是
可以應付等等
所以這個是在這個流程當中
所以這個要特別說明一下
那至於各類的疫苗 它的一個有效性跟他的
一個消息 現在是持續 不管是研究或是在
這樣的一個reward的data
都值得我們去
去關心 關懷的
那當然我們要打的時候 當然會跟據
我們原來設定好的一些 相關的先後順序跟
這些疫苗的適用的人
是哪一類 或哪一個年紀的 或哪一些情況 是適應
症或是非適應症 那當然會讓專家來判斷 那
訂出最好的一個施打藍圖
部長不好意思 年代壹電視
再提問一下 就是剛剛關於那個國臺辦
早上的時候稱呼您是這位先生 還有包括
說您是在糊弄臺灣的老百姓 想請問
針對這點 有沒有
就是可以回應的 謝謝
這位先生沒有回應
來
提問
想請教防疫中心
臺灣現在相對安全 但是有留意到某些面向
也會比較放鬆 那像是家內飲食 就比較難執行
這個
所謂的安全距離 常常都是大家對著菜餚
邊聊邊吃 也比較不會去
考慮到什麼飛沫
那部桃事件讓我們警覺 醫護其實也是有
家人 那病毒也是從我們預想不到的路徑
傳播 因此想請教第一 不知道國際間有沒有
這樣的確診數據 哪一種這個情境是比較
佔病毒傳播最大多數的 那讓大家可以
警覺 那另外過年在及 將會有很多這樣
邊吃邊聊的情境 那防疫中心這邊有沒有
什麼建議 可以給大家參考 謝謝
當然在每件事情 就有不太一樣的
作法
那個人希望能夠 在家庭內都進行到徹底
的一些防護
這也不是說是不行
但是畢竟我們還是人嘛 我們還需要有家的
感覺
那防疫如果要撐得久
基本上我們還是認為要樂活防疫
那如果把所有的這些 相關的一些 所謂的
民生的基本需求的 這樣的一個生活
都放棄 那我認為撐不久
最主要擔心大家撐不久
所以基本上在可以做到的範圍儘量做
那家內跟家外 是一個很重要的一個界限
那到家外的時候 相關的在安全距離上 不要
把病菌帶回到家裡面來 那進到家裡以前
自己的個人衛生先處理好
家庭就在家裡享受天倫之樂 那
當然有人覺得不安全 那就自己就把菜弄成
另外一份到旁邊吃 那我也不反對啦 或者
輪流吃 這也都可以做得到 但是是不是
需要犧牲到這樣的地步
我認為目前還沒到這樣的一個情況
部長 想要請教就是說 剛才有問到
那四大類族群 那現在外包商跟 那個
保全還有清潔人員 他們是有被匡列的嗎
然後另外新 對 他們被匡列
然後另外想要請教
就是針對可能會有一些物流人員來送貨 那
他們的話也會不會被匡列 沒有 他們沒有被匡列
他們的交貨 他們的在部桃裡面 基本上是
在戶外交貨 所以我剛講說如果
就違反 這規定是這樣子 那有違反相關的
規定 那及早跟我們通知嘛 那麼可以幫他
提供一些適當的建議
最後一個問題就是11樓是什麼時候被匡列成
紅區的 謝謝
11樓 什麼時候被
就是在我們匡列 整體來講 我們就認為說
一體適用這樣的一個方式 那在前天
是不是
11樓就是護理之家
我們一直都沒有把他列為紅黃綠區 那是
因為就是
加強這一個健康監測的關係
所以我們在星期一的時候 已經有全面
進行採檢 也都陰性 那目前是規劃
就是說
會在下週做比較全院這個人員的普查
的時候 會再做一次二採
部長你 部長你好 大愛電視提問
那個 第一題是未來解隔離的人
是都統一到那個貨櫃屋去採檢嗎 還是說
只是分流 然後有沒有哪些醫院是承擔
比較多的 然後有多少醫護來協助
那第二題是關於案889
就是他出院之後 二度去就醫的那個醫院
就是在這個醫院的感控的措施是否有獨立的
動線
然後第三題是
臺鐵的列車長就是在23號到27號
這段期間 應該是有繼續再服務
那他是有服務多少的班次 有多少旅客接觸到
有多少列車回送消毒 以上謝謝
我先 後面兩個就是說
基本上
大概在接觸者我們都匡列了 那也
就是說
在醫院裡面 我剛一再講過
就是說 有用那個時間的 這樣掛號的一個時間
跟那個看病的時間 跟看病完結帳的時間
我們可以把那段時間
所有進出在那個場區的人完全都匡列住
都列為居家管 居家隔離的對象
在我們第一天那天晚上在宣佈 只有三類的對象
就是包含這889 他在
醫院的可能的接觸者
那另外裡面在
相關在這個鐵路裡面多少人 這我們沒有
辦法知道 那但是問題是
這個
這個是列為是一個接觸者
他還不能算是一個密切接觸者
因為我們現在把
密切接觸的定義放得很寬
所以基本上 只是一個接觸者
那這個接觸者還不見得真的有接觸到
可能就跟你跟我這樣子 離在這個地方那
我們這一整圈的人都把他匡列成是一個接觸者
然後他是在外面工作 那基本上
那風險是非常的低的 那對這些他的接觸
者的接觸者 再做管理 那可能是
徒勞無功
部長好 華視想要再補問一題
就是目前因為現在部桃 還是有相關的
一些清潔人員 在那邊上班
然後想要詢問他們有相關規定 有一些強制的
防疫措施 譬如說他們可能有規定一定要
穿防護衣 或是一定要戴手套等等的嗎
因為他們其實也會接觸到一些防疫的
可能丟垃圾啊 等等的 謝謝
戴手套 戴口罩嘛
這個相關的SOP都會有的
那不會去穿隔離衣啦 這不會去穿隔離
但他們有工作衣
想請教一下 因為好像現在
就是有護理師 可能發文有一些
就是訴苦 或者是表達情緒這樣子
然後 但是好像護理師工會這邊有說 就是會
被部桃的高層關心 或者是有沒有類似像
下封口令 這樣的情況
然後另外呢 就是帛琉衛生部 這邊有
一個新聞稿說 疾管署有派兩名代表到帛琉
對帛琉的醫療和防疫能力來做實況的調查
然後是 可能是要確定臺灣跟帛琉未來開放
旅遊泡泡的安全性 那是不是有 真的有派人
去看 然後目前看的情況怎麼樣 謝謝
那已經是
很很久以前的事情
對 我們有派人到帛琉 相關看 確實
就是說
在帛琉的一個內部的一個防疫的情況 跟
相關的一些動線
那也是因應在我們的外交使節團 要去的
時候 做事先的一個安排
那至於在 這次看完回來 大家在 他們在回來的
報告 基本上認為帛琉在一個零確診的一個情況下
基本上是一個非常安全的一個環境
那未來雙方的相關的一個泡泡 要怎麼樣來
進行 那可以來研究
那
然後第二個什麼
關於有護理人員可能po文
我剛剛講過了這東西 我沒有辦法去
禁止任何人去發表意見嘛 我覺得我也不會
這沒有辦法禁止的事件 我們去禁止 基本上
沒有意義 但我們也歡迎
就是說有任何的意見
可以來跟我們反應
那我們直接跟我們反應 我們直接可以來
解決問題
部長好 中視新聞提問
可不可以請問一下我們的防疫旅館 還有
集中檢疫所 目前的房況 還有
未來有沒有增加的計畫
再來我要請問案889去的那一家醫院
我們匡列前後半個小時 大約是多少人
還有這樣子匡列半小時夠不夠 病毒在
物體上存留時間是不是會超過半個小時
這一間醫院現在是不是還是各部門都正常
運作當中
謝謝
第一個就是說 大概檢疫的 像我們這次因應
春節的情況要檢疫 大概已經是
這個難關已過了 不會有這個量能的問題了
那到今天 我們到昨天檢疫
總檢疫人數是4萬3千多
4萬3千多 不過那是昨天的
數目 今天應該會再高一點
那到明天整個會降 明天大概會降得厲害是
因為
我們的那個1月14號 1月14號
是我們進來最多的 那時候我記得進來了
5千 5千5百多人
明天就變少了 明天進來的大概就1千人左右
所以那個
就是出去的多 進來的少
因應春節情況 整體的檢疫的量能
是沒有問題了
那未來會不會再增加 未來我們在集中檢疫所
還會持續的來
佈建 還會來持續的佈建
那所以那個集檢數會再持續的增加
持續增加 還有什麼
ok 好
還有一題嗎
什麼
我再講一次
那個就是案889
案889匡列大概100多人吧 我詳細數目 我們查了再跟你
說 那個從 那個 那個889的居家隔離
數目
他在
另外一個醫院就是去看診的 這個目前
匡列的是160個人
那就是我們是匡 是比較寬 寬鬆
的這個匡列 他的前
就是到 就是 他在那個時候
可能遇到的這個 這些病人還有陪病家屬
那目前是有157個病人 那
陪病者是3人 不過這陪病的人數
還會再增加 就是我們要先找到這些病人
之後 他的陪病者才會再往上
來
想請教一下 因為就是有關那個以色列
施打疫苗的問題
因為最近有那個外電是說
在接種第二劑輝瑞疫苗之後
大概12萬 超過12萬名的以色列
人中 只有20人感染這個新冠肺炎
想要問一下這樣的比例算高嗎 能夠說明
這個疫苗算是有效 還是
效果還沒出來這樣子
羅一鈞
對 以色列目前已經有4成的
人口已經接種第一劑 至少接種第一劑的
疫苗 所以他現在有一些 關於第一劑接種後
還有第二劑接種後的一些成果 初步用推特或者
一些
短文新聞的方式發表
所以他其實完整的資料都還沒有看到
不過他就是先把他 等於說快速的一些統計分析
先大概用這種方式講出來
所以目前看到的資訊 也確實
就是如你所講的話 譬如說
這裡有兩份的報告 他們說打完第一劑之後
呢 可以
讓這個接種的人 第一劑之後 大概3個
禮拜左右 2到3個禮拜左右 分別是下降
1/3 或下降6成的這樣的一個
感染機率 那是第一劑之後 那他們接種
的人數都非常多 比如說這兩份報告分別是
接種20萬 或者是分別接種43萬人
所以這個數字都非常的大
那第二劑的接種數 當然比較少
不過大概從他們的分析 看起來是說確實
就是這個
感染率那大概是萬分之1點多
01:06:46,860 --> 01:06:47,340
左右
那不過就是說 整個以色列的疫情
其實還在上升 所以看起來大概就是說 在
這樣一個疫情持續上升的狀況 那好像打
疫苗的人似乎保護力還算不錯 不管是打完
第一劑 沒有到原來那個講的這個9成
不過那個9成多 原來輝瑞的9成多是打完
兩劑之後的一個效果 那現在打完兩劑
看起來預防的效果 可能也不錯
不過
提出這些報告的學者 也有特別強調這些都是
初步的結果 所以還不能夠做很多一些這種
政策上的一些推估 比如說相關的
一些政策 有可能在歐美現在遇到就是說
疫苗如果分配不夠 是不是可以
打一劑就不要打第二劑 或者說延後第二劑
等到貨補上來再打第二劑 那目前這些證據
只是告訴大家講說第一劑 也是有一些效果
但打完兩劑看起來效果應該是會更好
所以我們就這個部分來評估的話 應該是對
目前的疫苗接種的模式 或者是疫苗
保護的效果 都是一個正面的一個
消息 謝謝
不好意思 TVBS
再次提問 想請教一下案899他是
在第二家 就是某家醫院
去看診的時候 發現他發燒 進而採檢的 那當時
他發燒怎麼還可以進到醫院看診 那
醫護人員有人被隔離嗎 謝謝
如果人 第一個時間就被隔離了
那發燒常講 這體溫
就是高高低低的 那其實也很難
就是說 任何時間都被偵測到 那詳細的
情況到底怎麼樣 那總是在看診的時候 醫師
警覺性高 一發覺有這樣的在問診 覺得
有可能那就量體溫 那發覺有發燒
就馬上就做一個隔離採檢
最後一位
指揮官好 兩個問題想請教 當年SARS 期間
是一名洗衣的人員造成和平醫院
的防疫破口 那想請問說目前部桃的
清潔人員怎麼處理含有一些病毒的衣物 有
一定的SOP嗎 那第二題想請教
之前說部桃居家隔離匡列的有一個人失聯
那目前有找到嗎 謝謝
那不能算是失聯 那時候的資料上面
還沒有聯絡上
那只要有沒有聯絡上 我們就交給警政單位
去做連線 應該是
這兩 從開始 指揮中心開始實施這個
擴大的匡列 我們每天跟
警政跟這個社區組跟衛政這邊
其實都保持聯繫
因為每天的資料都不斷在更新 那只要
還沒有辦法完整查出這個清楚資料的 那
警政單位都會立即去處理 那每天大概這些
都陸續都把他完成
那當然以前在清潔工這時候 在SARS其實
就已經被廣泛的 大家所注意到這問題
所以後SARS時代 對於整個清潔的一個
流程跟管理 都有訂定相關的SOP
所以在那時候在對於整個醫院的這相關
的這些衣物
床單的這些消毒的工作的SOP
跟現在是不可同日而語了 那當然我想
任何事情都還有改善的空間
不過那是完全兩件不一樣
的狀態 時空已經完全不一樣 現在是
比那時候要嚴格的非常多
因為那時候確實
在17年前 有些地方其實讓大家都很多
沒有注意到的 所以每件的一個
公共衛生事件的發生 都會給後來帶來
一些教訓 讓我們可以避免以前的錯誤
那一次一次都會讓我們更進步
我說最後一個
這是再次最後一個 來
我們
在部桃的門口
就是有看到一群醫護提著行李出來
就是在部桃的門口看到一群醫護
提著行李出來上小巴
然後公關 公關是說是在 醫護是在醫院裡面
隔離 可是昨天羅副有說
就是沒有
裡面已經沒有醫護
那想請問 裡面沒有醫護
醫院有提供員工做一些休息啦
那其實他們還是以集中檢疫 跟在家
隔離的方式
院內就是說那些不算是真正在隔離
那只是說 提供他們可以休息 因為有些
醫護其實就是擔心這個回到家裡會跟
其他家人同住 不過他
因為自己的接觸 其實被我們 沒有被列為是
需要匡列 或者是這個居家隔離的對象
所以有些這種自我擔心的部分 那醫院有
提供他們做這個
醫院裡頭一些
合適的區 讓他可以做休息
所以這個是
數字可能跟你講的事 不太對得起來 不過
就是說有一些這樣的人 是醫院這樣在做處理
對 那我們今天記者會 可能就到這裡 不過我
也拜託各位 然後其實在那邊
特別是跟蹤 誰進來誰出去
實在是沒有必要
大家都有一個 個人的隱私
那可以跟大家來報告 這裡面的
醫護人員 絕對比我們更怕
他們不會說 對自己有醫療的一個相關的
專業的知識在 對病毒有一定程度
的認知 他自己的小心程度 一定都
比一般人要好
那當然他警覺性也會更高
那儘量留給大家一點空間 那這樣會比較好
一點
好 那今天記者會就到這裡 謝謝